[주제곡]
[잔잔한 음악]
[나현의 웃음]
[소현/작게] 한나현
한나현!
아, 왜!
허! 어, 엄마
[나현 모] 공부한다더니
바빠서 심부름할 시간 없다던
한나현 어디 갔지?
엄마, 그게…
아, 나 진짜로 공부했어
아, 진짜야! 진짜로
[소현] 한나현 너 들킬 줄 알았다
언니 네가 먼저
말 안 해서 그렇잖아
아이, 그게 왜 내 탓이야!
[나현 모] 어허
둘 다 조용 안 해?
- 아, 한소현이 먼저…
- 한나현이 먼저…
아휴, 너희들 언제까지 싸울래?
할머니 돼서도 싸울래?
[훌쩍인다]
[나현 모] 우리 소현이는
아직도 그대로네
[이랑의 신음]
[이랑] 아…
[여자] 와
별 짱 이쁘다
[차분한 음악]
어?
진짜 왔네
저기, 혹시…
어?
[덜커덩!]
뭐야?
저 새끼들이
[흥미로운 음악]
아니…
오자마자 이건 아니지
아이…
[학생1] 답답한 새끼야!
[학생2] 아휴, 씨!
[학생1] 맞고 싶어서
환장한 새끼 같아, 이 새끼
[이랑] 야, 그만해!
[학생3] 저거 뭐라냐?
[이랑] 야, 너희
세 명이서 한 명 때리는 게
어디 있니? 치사하게
취했으면 가던 길 가세요
남은 손까지 깁스하면
밥도 못 먹어요, 아저씨
아저씨? 하!
뭔 개소리야!
말로는 안 되는 아저씨네
아저씨 좀 맞자
악!
[학생1] 아우!
[학생3] 으아!
[학생3의 신음]
[퍽!]
[이랑의 가쁜 호흡]
아니, 세상에
이런 법이 어디 있어요?
지금 저 어리다고
무시하는 거예요? 예?
동안이긴 하네요
[이랑] 하…
걔네들이 단체로
한 명을 때렸다고요!
조용히 하세요
경찰서에서 떠드는 거 아닙니다
수고하세요
[이랑] 아저씨, 경찰 아저씨!
[남자] 야!
[똑 - 물방울 효과음]
[취한 말투] 조용히 몬 하나!
이, 시끄러워서 잠을 못 자잖아
- 하… 또야
- [남자] 확, 마, 씨…
아휴! 진짜 미치겠네
응? 아저씨도 오셨네
- [한숨]
- 아휴, 잘됐다
아저씨도 봤죠?
아까 걔네가 애 하나 패는 거
- 그랬죠
- [소현] 어
근데 정말
혼자서 남학생 셋이랑 싸웠어요?
[익살스러운 음악]
[소현] 다행히 제가 어렸을 때부터
이, 태권도를 배웠거든요
혹시 저 사람들도요?
아니, 미쳤나?
혼자 중얼중얼거리네
[소현] 네
법을 어겨서
제가 싹 다 잡아 왔어요
잘못했으면 벌받아야죠
하…
어떻게 그냥 넘어가는 법이 없네요
[소현] 아, 어떻게 그냥 넘어가요?
아, 적당히 타협하고
대충 피해 가면
이 세상 엉망진창 되는 건
한순간이에요, 아저씨
저는요
법에 의해서 사회 질서가 유지되고
사람들이
서로 존중하고 존중받는 그런
공정하고 이, 아름다운 세상을
만들고 싶어요
그래서 변호사가 되려고 했구나
[소현] 그러려면
사소한 잘못도
그냥 넘어가선 안 된다고요, 쯧
근데 왜 자꾸 저한테 존댓말 해요?
저 아저씨보다 한참 어린데
아니, 그래도 한 변 언니인데…
네?
아니, 그게, 그…
알았어, 내가 말 그냥 편하게 할게
- [이랑의 옅은 웃음]
- 당근이죠
근데 아무튼
그, 아저씨까지 여기 갇힌 거는
죄송해요
이따가 그, 경찰 아저씨 오면은
제가 풀어 달라고 잘 얘기할게요
안 기다려도 돼
넌 지금이라도 나갈 수 있어
네? 어떻게요?
여기 이렇게 단단…
[익살스러운 음악]
아악!
♪ 물고기 다섯 마리가
한집에 있어 ♪
- [윙 - 휴대 전화]
- 어?
여보세요
[남자] 아, 신이랑 씨
매형 되십니까?
네, 맞는데요, 누구시죠?
서초경찰서 조치영 경위입니다
경찰서요?
[떨리는 호흡]
[이랑] 이제 좀 진정이 돼?
아니요, 열받아 죽을 거 같아요
아니, 나 엄청 어린 거 같은데
나 왜 죽은 거예요?
알아, 많이 속상할 거야
더 화딱지 나는 건
아무것도 기억이 안 난다는 거예요
기억이 안 난다고?
이상하네
뭐가요?
아니, 원래 기억을 찾아야
발이 땅에 닿거든
근데 넌 이미 땅에 잘 서 있잖아
뭐, 아무튼 기억을 되찾는 건
내가 도와줄 수 있어
어떻게요?
내가 이름이랑
생년월일을 말해 주면…
아우, 그
좀 빨리 말하시면 안 돼요?
그럼 기억이 돌아올 거야
그럼 당장
제 기억 돌아오게 해 주세요
알았어, 알았어
자, 우선 심호흡부터
아우, 아저씨!
알았다고
누가 자매 아니랄까 봐
진짜 성질은…
[차분한 음악]
한소현
[의미심장한 음악]
1994년 7월 7일생
[따르르 태엽 감는 효과음]
[소현의 웃음]
언니
[소현] 어이!
야! 그 손 안 떼!
오…
[나현] 진짜 재밌을 거라니까
[소현] 나현아!
[남자] 어어!
언니!
[나현의 가쁜 호흡]
나현아
내가…
내가 살렸어
내가 우리 나현이 살렸어요
그랬구나
나 죽었지만 행복해요
[훌쩍이며] 아저씨
우리 나현이
행복하게 잘 살고 있겠죠?
[나현] 으음, 머리야…
아, 대체 얼마나 마신 거야
[한숨]
신 변 옷이 왜 여기 있지?
[윙 - 휴대 전화]
[뚝 멎는 진동음]
네
[봉수] 변호사님
우리 처남 좀 도와주세요
네?
[소현] 근데 올해가 몇 년도예요?
[이랑] 2025년
허!
그러면…
31살
가수는 됐으려나?
응?
아, 내 동생 꿈이 가수거든요
아, 어찌나 노래를 좋아하던지
하루 종일 노래 부르고 기타 치고
근데 있잖아
- 동생은 가수가 아니라…
- [달칵 - 문]
[치영] 신이랑 씨
변호사 면회입니다
[이랑] 어? 어…
한, 한 변
한나현?
[부드러운 음악]
진짜 너야?
아… 변호사가 됐다고?
아니, 왜?
우와
진짜 신기하다
쪼그맣던 한나현이
언제 이렇게 멋진 어른이 됐대?
원래 이런 사람이에요?
잠깐, 우선 이거부터
됐어요, 안 마셔요
야, 너 왜 이렇게 차갑게 말해?
저, 마시라는 게 아니라
그, 내가 혹시 이상한 행동을 하면
얼굴에 물을 좀 뿌리라고요
내가 왜요?
난 누구랑 달라서 폭력 안 씁니다
아아, 알죠, 알죠
그래도 우선 받고
그, 내가 이상하다 싶으면
물을 뿌려 주면 고맙겠어요
아, 이건
뭐, 내 부탁 들어주는 거니까
그건 폭력 아니잖아요
[한숨]
아이들은 좀 어때요?
2주, 2주, 4주 나왔어요
원래 술 마시면 주사가 심해요?
어떻게 학생들에게 폭력을 써요?
[소현] 아, 한나현
그거 이 아저씨 잘못 아니야
할 말이 없네요
없어야죠, 당연히
솔직히 매형분 부탁 아니었으면
이런 의뢰 안 받았어요
같이 술 먹은
내 책임도 조금은 있고
의뢰 받아 줘서 고마워요
근데 애들 셋이
한 아이를 괴롭히고 있었어요
내가 들은 것과 다른데
애들은 그냥 얘기하고 있었는데
신 변이 다짜고짜 때렸다던데요
아니에요!
아, 진짜로
세 명이 한 명 괴롭혔다니까요
아, 저 먼저 공격한 것도
걔들이고요
[한숨]
세 명이 한 아이를
괴롭히고 있었고
날 먼저 공격한 것도 걔네들이에요
[나현] 피해자 네 명의 증언이
일치해요
신 변이 끝까지 인정 안 하면
형사, 민사 모두 각오해야 돼요
특히 전치 4주 나온
성민재 학생 부모랑
합의를 못 하면
징역 6개월 이상은 나올 거고
그럼 변호사 자격 정지됩니다
[이랑] 아니, 무슨
수사도 제대로 안 해 보고
그렇게 쉽게 예단하면…
나 못 믿어요, 한 변?
[나현] 합의가 최선이에요
무슨 일 있더라도 합의하세요
- 야! 너 아무것도 모르면서…
- [이랑의 한숨]
노력해 볼게요
그래야겠죠, 당연히
참, 하
다행히 구속 영장은 기각됐으니까
우선 집으로 돌아가세요
- [이랑] 무슨 변호사가 이래?
- [흥미진진한 음악]
변호사면 의뢰인 말도 들어 주고
편도 들어 줘야 되는 거 아니야?
지금 나한테 화내는 거예요?
의뢰인한테 이러면 안 되지
내가 아는 한나현 맞냐고!
내가 아는 한나현?
나에 대해서 뭘 안다고
입을 함부로 놀려요?
술 먹고 애들이나 패는 주제에
[탁! - 책상]
그건 그 자식들이
맞을 짓을 했으니까 그런 거고!
그게 지금 변호사가 할 얘기예요?
아니, 왜 이렇게
앞뒤 꽉 막혀 버린 거야
열라 재수 없게!
[똑 - 물방울 효과음]
[탁 - 물병]
열라 재수?
[거친 호흡]
혹시 동생한테 뭐라고 했어?
열라 재수 없다고
뭐?
죄, 죄송해요, 나도 모르게…
하아…
아, 근데 쟤 왜 저렇게 못됐어요?
고등학생을 때렸으니까
나라도 화났을 거야
아니요, 아, 한나현 저렇게
사람 말 들어 보지도 않고
화내진 않아요
아, 그러고 보니까
변호사 된 것도 진짜 이상해
그렇게 궁금하면 뒤따라가 보든가
아저씨는요?
불구속 수사라니까 곧 풀려날 거야
가 봐, 어서
[어린 나현] ♪ 이렇게 멋진 ♪
- ♪ 파란 하늘 위로 ♪
- [나현 모] 아유, 또 시작이다
[나현, 소현] ♪ 날으는
마법 융단을 타고 ♪
[함께] ♪ 이렇게 멋진 ♪
- [소현] 아빠, 운전해야지
- [나현] ♪ 푸른 세상 속을 ♪
이제 음악도 안 들어?
[윙 - 휴대 전화]
[뚝 멎는 진동음]
왜 이렇게 변한 거야?
[소현] 우와 [웃음]
우리 동네는 그대로네
다행이다
[잔잔한 음악]
아빠?
흰머리가 왜 이렇게 많아졌어
주름도 생기고
그래도 울 아빠 보니까
너무 좋다
[드르륵 - 기어]
[나현 부의 한숨]
여보, 나 왔어요
[소현] 응? 이 쿠션 그대로네
아, 소파는 바꿨구나, 이쁘다
[나현 부]
와, 맛있는 냄새가 나네요
- [나현 모] 어, 왔어? 배고프겠다
- [나현 부의 웃음]
- 얼른 손 씻고 와요
- [나현 부] 응
엄마
[소현이 흐느낀다]
엄마…
[한숨]
[소현] 우와
울 엄마 두부조림 짱 맛있겠다
된장찌개도 진짜 맛있겠다
[나현 부] 하…
또 깡소주 마신다
밥 좀 먹으면서 마시라니까
- 아휴, 자
- [나현 부] 알았어, 알았어
아이고, 참
[나현 모] 나현이한테는
전화해 봤어요?
[나현 부] 어, 근데 그
그냥 외식하자네 [웃음]
아, 그렇구나
왜?
딸내미 집밥 못 해 먹여서 서운해?
아니, 그게 아니라
이사를 해야 하나 싶어서
이 집이라 안 오는 거 같아
[나현 부] 아이고, 무슨
아, 나현이가 얼마나 바쁜데
시간 내 주는 것만 해도
고맙지, 무슨
- 그런가?
- [나현 부] 그럼
당신 너무 깊게 생각하지 마, 응?
나현이 눈치도 보지 말고
어유, 눈치는 당신이 보면서
아이고, 참, 무슨
어, 뉴스 하겠다, 몇 시야, 지금?
- 아이고
- [탁 - 리모컨]
한나현이 이 집을 싫어한다고?
아니, 엄마 아빠는
한나현 눈치를 보고?
아니, 왜?
아니, 도대체 왜?
- [학생1] 아, 6시, 6시
- [학생2] 알아, 알아, 나도 들려
[학생1] 간다, 간다, 간다, 간다
- 잡았다, 잡았다, 잡았다!
- [학생3] 존나 빠르네
[학생1] 야, 딸피야
딸피, 딸피, 딸피, 딸피
어어, 아, 야
내가 간다, 내가 간다, 내가 간다
- 아, 이 새끼 존나…
- [학생1] 내 거잖아
아, 보물 내가 찾아 줄게
- 잠깐만, 잠깐만
- [학생1] 아, 진짜…
안녕하세요
[학생3] 아이씨
야, 나 탄 떨어졌다
- [탕탕탕탕 - 휴대 전화]
- 야, 빨리 모여 봐
- [학생2] 어디, 어디인데?
- [학생1] 야, 잠깐, 아아…
학교 안 가니까 좋죠?
담임 얼굴도 안 봐도 되고
누구세요?
양도경 변호사입니다
야, 변호사면 우리가 갑 아니냐?
[학생2] 아이, 당연하지
[학생들의 웃음]
변호사 아저씨, 우리 바쁘니까…
이 새끼
나중에 오세요
바쁘신 분들 대신해서
너희들 부모님이
직접 의뢰를 하셨어요
귀한 아드님들이 맞았다고
화가 많이들 나셨더라고
너희들이 지난 1년간
준호한테 뭔 짓을 한지도 모르고
[긴장감 도는 음악]
그날 뭔 일이 있었던 거니?
[학생3]
경찰한테 얘기한 게 다예요
우리끼리 장난치고 있었는데
그 미친 새끼가 와서
우리를 이렇게 만든 거라고요
거짓말
아, 진짜예요
너희들 내가
중요한 거 하나 알려 줄까?
너희들 때린 그 새끼한테
변호사가 붙었는데
물불 안 가리고 집요한 걸로는
이 업계에서 1등이야
너희들이 그동안 한 짓들
아마 금방 알아낼 수 있을걸?
네가 민재구나
아버지가 복지부 차관님이시라며?
지혁이 어머니는
한국대 법대 교수님이시고
그 사실이 알려지면
너희들 부모님들이
얼마나 난처하시겠니
그럼 저 죽어요
아이씨
그래
그러니까 지금이라도 나한텐
솔직하게 다 얘기해야 돼
그래야 내가
너희들 막아 줄 수 있어
솔직히 나는 학폭엔 관심 없어
내가 궁금한 건
너희들 그렇게 폭행한 그 변호사야
그 새끼
뭐 이상한 점 없었어?
[짹짹짹짹 - 초인종]
[흥미진진한 음악]
[나현] 후…
[한숨]
[이랑] 엄마도 아신다고요?
[봉수] 아…
그게 그
누나랑 합의금 얘기 하는 걸
들으시곤…
[이랑] 누, 누나까지?
[봉수] 아…
그게 그렇게 됐어
[이랑의 한숨]
어머님은 바로 돈 구해 보신다고…
아니, 잘못되면은
처남 그, 변호사 자격
날아간다는 얘기 들으시고는
바로 그 길로 나가신 거야
그래도 그
한 변 언니라는 거 아시고는
이해하는 눈치셨어
돈도 나랑 누나가
백방으로 구해 보고 있으니까
너무 걱정하지 마, 어?
- 매형
- 어?
미안해요
고맙고
[달칵 - 문]
[잔잔한 음악]
죄송해요
제가 괜히 왔나 봐요
저 때문에 아저씨는 곤란해지고
저도 알지 않아도 될 걸 알게 되고
그게 무슨 소리야?
엄마 아빠랑
나현이 사이가 이상해요
아니, 우리 집 부자는 아니었어도
웃고 장난치고
분위기 하나는 짱 좋았는데
엄마 아빠는 나현이 눈치 보고
나현이도 좀 많이 이상해요
그동안 무슨 일이 있었던 걸까요?
너무나 큰 일이 있었지
소중한 널 그렇게 떠나보냈는데
얼마나 슬프셨겠어
아…
근데 슬픈데
왜 가족끼리 멀어져요?
멀어졌다기보다는
배려하는 걸 거야
배려요?
어떤 슬픔은 너무 강력해서
순식간에 주변 사람들한테
퍼져 버리거든
[이랑] 내 슬픔이 전염될까 봐
자꾸 감정을 숨기고
말도 행동도 조심하고
심지어는 비밀까지도 만들고 말아
상처 안 주려고
조심하는 행동들 때문에
오히려 조금씩 멀어지는 걸 거야
나 때문에 우리 가족이
그렇게 사는 건 좀…
너무 슬픈데요
그동안 나한테 왔던 귀신들 모두
슬픈 사연이 있었지만
결국엔 잘 해결했어
이번에도 네가 이렇게 왔으니까
가족들 마음 열 수 있을지도 몰라
나도 최선을 다해서 도와 볼게
고마워요
근데 아저씨 일이 더 급해요
내 일?
아니, 저 때문에
막 집이랑 가게랑 뭐, 다 날리면
저 못 살아요
아, 어… 그, 벌써 죽긴 했는데
아무튼요
너 좀… 착하다?
아니다 싶은 건
제가 그냥 못 넘어가서요
그, 아저씨 누명 벗으려면
이제 어떻게 해야 돼요?
네가 그날 본 게 맞다면
준호가 학폭을 안 당했다고
우기는 이유가 분명히 있을 거야
그걸 네가 알아내면 돼
- 네? 제가요?
- 응
어떻게요?
너 귀신이잖아
[흥미로운 음악]
[학생들] 안녕하세요
안녕하세요
[두런두런]
[사락사락]
[윙 - 휴대 전화]
- 어, 여, 여보세요
- [민재] 야, 빨랑빨랑 안 받냐?
미안
[민재] 너 오늘 누구 만났어?
나 오늘 아무도 안 만났는데
구라 치다 걸리면 진짜 뒤진다
하, 진짜야
[민재] 이따 5시까지
천상천하로 와
돈 잊지 말고
알, 알겠어
[통화 종료음]
[달그락 - 휴대 전화]
[울먹이며] 나한테 왜 이러는 건데
[어두운 음악]
진짜
내가 뭘 잘못했…
죽여 버릴 거야
[짹짹짹짹짹짹]
[여자] 누구세요?
[달칵 - 문]
[나현] 안녕하세요
한나현 변호사라고 합니다
변호사요?
준호 어머니 되시나요?
네
우리 준호한테 무슨 일이라도…
준호가 무슨 얘기 안 하던가요?
제가 밤에 일을 해서
준호를 자주 못 보는데
준호가 무슨 사고라도 쳤나요?
아니요
아드님이
작은 사건에 연루가 됐는데
가해자는 아닙니다
혹시 준호가 갈 만한 곳이
있을까요?
[이랑] 준호야
[긴장되는 음악]
아저씨가 그날 봤어
걔들이 너 괴롭히는 거
아니에요
걔네 다 제 친구들이에요
- 저희 그냥 놀고 있던 건데요
- 걔들은…
친구 아니야, 너도 알잖아
무슨 말 하는지 하나도 모르겠어요
- 준호야
- [준호] 갈래요
- [딸랑 - 효과음]
- [이랑] 야, 서준호!
[소현] 그래서 어쩔 건데?
[준호] 네?
어쩔 거냐고, 진짜 죽일 거야?
예전에
우리 학교에도
너 같은 친구가 있었어
일진한테 괴롭힘을 당했는데
부모님과 선생님은 물론
같은 반 친구들도
그 사실을 몰랐어
그래서요?
그런 얘길 왜 지금 하는데요?
[소현] 걔들이 왜
떼로 몰려다니는지 알아?
겁쟁이거든
그러니까 뒤로 숨지 말고
걔들이 덤비면
너도 저항하고 맞서야 돼
안 돼요, 전 그럴 수 없어요
아니, 세상에 할 수 없는 건 없어
네가 하려고 맘만 먹…
난 못 한다고요!
못 해요! 나는
[준호의 떨리는 호흡]
너 설마…
걔들한테 약점 잡힌 거 있어?
[무거운 음악]
갈래요
- 그런 거야, 정말로?
- [준호의 한숨]
그렇다면요?
그럼 제가
그 새끼들 죽여도 되는 거예요?
- [준호] 아…
- [지혁] 준호, 안녕?
[학생] 준호, 하이
이제부터
존잼 동영상을 찍겠습니다
조명 준비됐습니까?
- [지혁] 야, 조명
- [학생] 예, 잠시만요
네, 됐습니다
이 새끼
오늘따라 왜 이렇게 예쁘냐?
[준호] 하지 마
[지혁] 준호야
잠깐만 있어 봐, 잠깐만
그걸로 협박당했구나
맞아요
그 새끼들이
내 벗은 몸을 찍었어요
[소현] 그래도
똑같이 되돌려주면 안 돼
[잔잔한 음악]
아까 말했던 그 친구
결국 자기를 괴롭혔던 애들
벽돌로 때리고 소년원에 갔어
벽돌을 들 수밖에 없었던
그 마음을
이해해 주는 사람은 없었어
이번에도 그럴 거야
결국 더 힘들어지는 건 너라고
그러니까 부탁이야
우선 칼, 나한테 줘
얼른
안 돼, 가지 마!
걔들 만나면 안 돼!
가해자가 피해자 만나면
안 되는 거 몰라요?
이런 정황이 있었으면
미리 말을 했어야죠
하여간
미안
준호랑 애들이
언제 어디서 만날지 들었어요?
천상천하에서 5시라고 했는데
5시면 시간 충분하고
천상천하라고 했죠?
뭐 해요? 안 따라오고
응
[치영] 하지만 이건
준호의 주장일 뿐이잖아요
그렇긴 한데요
같은 반 친구들은 물론
준호가 알바했던 가게 주인도
학폭이 의심될 만한 장면을
봤다고 했고
또 필요하면
증언도 하겠다고 했습니다
부탁 좀 드릴게요
왜요, 도와줄 수 없대요?
누구 하나 죽어 나가야
움직일 모양이에요
[한숨]
시간이 없는데
준호 동영상
내가 직접 뺏어야겠어요
걔들이 사건 당일은 물론
이전에도 준호를 괴롭혔다라는 걸
증명할 수 있는
유일한 증거잖아요
좋아요, 당장 가요
[나현] 아니, 신 변은 안 돼요
걔들이 신 변 얼굴 다 아는데
보고 도망이라도 치면 어쩌려고요
그렇다고
한 변 혼자 보낼 순 없어요
내가 신이랑을 모를까
진짜 이유가 따로 있는 거죠?
맞아요
칼은 언제든
다시 구할 수 있으니까
그걸 알고도
막지 않을 수 없잖아요
준호, 이 고비만 넘기면
행복하게 잘 살 수 있는
성실한 아이예요
한 아이의 인생이 걸린 일인데
가만히 못 있어요, 난
절대 PC방 안엔 들어오지 마요
알았어요
PC방 주변에 있다가
준호만 막을게요
대신 한 변은
우리 매형이 도와줄 거예요
[흥미로운 음악]
[탁 - 차 문]
"드림 몰"
[직원] 어서 오세요
[나현] 두 명이요
- 아, 편한 곳에 앉으시면 돼요
- [나현] 네
[손님1] 사장님
- 불 켜 줘요!
- [손님2] 뭐야?
[시끌시끌]
아저씨?
테스트, 테스트
[손님1] 사장님!
[손님2] 뭐 하는 거야
빨리 불 켜요!
- [손님3] 불 켜라고!
- [직원] 죄송합니다!
진짜 손 많이 가
[윙 - 휴대 전화]
무슨 일이세요?
[도경] 한 변한테 좋은 일
아이들 부모님이
합의를 하시겠다네
애들이나 패는 인간 말종
절대로 합의해 주면 안 된다고
내가 얘기는 했는데
변호사가 무슨 힘이 있나
의뢰인이 하자는 대로 해야지
내가 지금 합의서 보냈으니까
확인해 봐
인당 5천이
말이 된다고 생각하세요?
변호사가 고등학생들 때리는 건
말이 되고?
학식과 교양을 갖추고
타의 모범이 돼야 되는 사람이
그러지 못했을 땐
그에 상응하는 대가를 치르는 게
맞다고 생각되는데
가해자 측이랑 잘 상의해 보고
신이랑 교도소 보내고 싶지 않으면
6시까지 태백으로 와
[툭 - 휴대 전화]
[통화 종료음]
하…
[윙 - 휴대 전화]
[나현] 여보세요
[경화] 예, 저, 변호사님
피해 학생 변호사가
전화를 했는데요
6시에 태백 사무실에서
합의를 하자고 하네요
태백에서 어머니께도
연락을 드렸다고요?
예
[나현] 무슨 꿍꿍이인지 알겠어요
그쪽에서 합의금
1억 5천을 불렀거든요
금액이 워낙 크다 보니
신 변이 순순히
합의를 하지 않을 걸 예상하고
어머니께도 연락을 드린 거 같아요
[한숨]
네, 잘 알았습니다
시간 맞춰 태백으로 갈게요
저한테 조금만
시간을 주실 수 있을까요?
그게 언제인데요?
한두 시간 후쯤요
[한숨]
그럼 6시가 지나 버리네요
지금은 우리 이랑이만 생각할래요
저는 우리 이랑이가
힘들지 않았으면 좋겠어요
어머니 마음을
모르는 건 아니지만, 그래도…
[경화] 괜찮아요
걱정해 줘서 고마워요
[통화 종료음]
[흥미로운 음악]
근데 너는 내 옆에 없는 게 좋겠다
과거 경험상
위험한 때일수록
귀신이랑은 멀리하는 게 좋았거든
아…
저 그러면 나현이 옆에 있을까요?
어, 그게 좋겠다
[민재] 나 화장실 갔다 간다
- [지혁] 야, 나도 같이 가
- [학생] 야, 나도
야, 넌 먼저 올라가 있어
준호 새끼 도망칠라
- 올라가 있어
- [학생] 알았어, 빨리 와
- [윙윙 - 휴대 전화]
- [이랑]
- [작게] 왔대요
- [봉수] 어
- [윙윙]
- [나현]
[봉수]
[나현]
[찰칵]
아이, 학생
아, 참, 나 이러면 진짜 곤란해
아, 이렇게 허락도 없이
사진 찍으면 안 된다고
나 초상권도 있어
제가 아저씨를 왜 찍어요?
[봉수] 아이고, 그래그래, 이해해
뭐, 이런 동네에서
연예인 만난다는 게 쉽지 않지
- 근데도…
- [학생] 아나, 씨, 어이가 없네
아저씨, 아저씨가 누군데?
어? 맞죠? 윤봉수 씨
이분 엄청 유명하신 분인데, 몰라?
이 아저씨가요?
[나현] 그, '무늬만 오징어'?
'무늬오징어'! 맞죠? 잘 봤어요
아이고, 그거 보셨구나
[나현] 잘 봤어요
- [봉수] 아이, 감사합니다
- 한나현 너 변호사 맞아?
진짜 연예인이라고요?
씨, 나도 하겠다
아, 뭐, 아무튼
난 진짜 안 찍었어요
아이그
아니, 제 팬들이
이렇게 쑥스러움이 많아요
아유, 괜찮아, 괜찮아
내가 진짜…
기분이다
오늘 내가 셀카로 찍어 줄게
- 걱정하지 마
- [학생] 필요 없어요
[봉수] 작게 나오게 해 줄게
- 제가 찍어 드릴게요
- [봉수] 네네, 아유, 감사합니다
- [봉수의 웃음]
- [무거운 음악]
[지혁] 뭐야
너 그 핸드폰 안 버렸어?
야, 변호사가 버리랬잖아
[민재] 너희들은 버렸어?
[지혁] 당연하지
난 바로 서원이랑 같이
새삥으로 바꿨징
개이득
[민재] 아까워서
그 새끼 에미한테
보여 주고 버리려고
자기 아들 영상인데 부모가 봐야지
- 안 그러냐?
- [지혁의 웃음]
[지혁] 넌 진짜
맞는 말만 해, 와…
[민재] 하여튼 이 새끼
팬티까지 벗겼어야 됐는데
[지혁] 아, 명작은 다시 봐도 명작
[어두운 음악]
[달칵 - 문]
없는데요?
아이, 그, 그럴 리가 없는데
어떡해
[서원] 뭐 해요? 이제 갖고 와요
- 아니, 카메라 어플 찾느라고
- [서원] 아, 갖고 와요
[지혁] 하…
- 아니, 내 거잖아
- [봉수] 아이, 아이…
- 아이씨
- [봉수] 아이고
[서원] 민재야, 도망가, 빨리!
어? 그때 그 아저씨?
씨발, 튀어!
[흥미진진한 음악]
[이랑] 야, 거기 서!
[나현] 잡았어요!
[소현] 어? 저기요
[통화 연결음]
변호사님
그쪽으로 경찰 보낼 테니까
너무 걱정하지 말고
넌 일단 거기서 빠져나와
핸드폰 새거로 바꿨으니까
괜찮을 거야
[통화 종료음]
지금 드림 몰 천상천하 PC방으로
경찰 좀 보내 줘요, 빨리
네
[긴장되는 음악]
[윙 - 휴대 전화]
동영상은 찾았어요?
아니요, 둘 다 핸드폰을 바꿨어요
도망간 애는 잡았어요?
아직이요
사실 태백에서
합의금 1억 5천이나 불렀어요
신 변 어머니는 신 변 대신해서
합의하러 가신다고 하셨고요
합의서 언제 써요?
30분 후요
내가 최대한 시간 끌어 볼 테니까
동영상 찾으면 연락 줘요
알겠어요, 부탁할게요
[이랑의 한숨]
죄송합니다
제 아들이 폭력을 행사한 건
모두 아들을 잘못 키운
제 탓입니다
다시는 이런 일 없을 테니까
한 번만 기회를 주세요
[학부모] 애들 때려 놓고
뻔뻔하게 그런 말이 나와요?
[한숨]
[긴장감 도는 음악]
[빵빵 빵빵!]
아…
아! 씨발, 깜짝이야
설마 했는데 진짜 여기로 왔네
왜 이렇게 놀라?
여기 너희가 나 때리던 곳이잖아
뭐야, 네가 꼰질렀냐?
나 아닌데
아, 뭐, 너희들은
내 말 따위 믿지 않겠지
이게 어디서 대꾸질이야
처뒤지려고
내가 왜 죽어?
이번엔 너희가 죽을 차례인데
[민재] 하, 치
야…
너 내가 혼자라고
기가 좀 사나 본데
넌 한주먹 거리도 안 돼
** 새끼야
그래, 알아, 너 싸움 잘하는 거
근데 나 오늘은 그냥 안 맞아
[민재] 이 씨*, 그냥 안 맞으면?
핸드폰에서 내 영상 지워, 당장
[민재] 하, 치
아…
너도 이게 목표야?
재밌네
- 씨! 아휴!
- [퍽!]
어디서 명령이야, 씨발 새끼!
- 아유, 아유!
- [퍽!]
[신음]
아휴, 개새끼
- [준호의 기침]
- 반 죽여 놓고 싶은데
이 형아가 갈 길이 바빠서
오늘은 봐준다, 씨
[준호의 신음]
- 핸드폰 주고 가
- [민재] 안 놔?
안 놔?
- [퍽!]
- 안 놔?
진짜, 안 놔?
[준호의 신음]
이 새끼가 돌았나!
죽어, 죽어, 죽으라고!
[민재의 거친 호흡]
아, 이 개또라이 새끼
[준호] 핸드폰 내놔
핸드폰 내놓으라고!
[우당탕!]
[이랑] 어?
- 준호야!
- [긴장되는 음악]
[딸랑 - 효과음]
[민재의 가쁜 호흡]
꺼져, 좀 꺼지라고, 이 새끼야!
싫어, 못 가
핸드폰 내놔
그럼 용서해 줄게
용서? 이 미친 새끼가
네가 뭔데 날 용서해?
용서한다고!
[민재] 으아, 으, 으…
[민재의 거친 호흡]
이, 이 새끼…
[잔잔한 음악]
내가 뺏었어요
걔들하고 똑같이 안 하고
내 방식으로
[소현] 어?
나 잘했죠?
[소현] 잘했어
걔들 때문에
네 인생을 망치지 않아서
진짜 다행이야
- [윙윙 - 휴대 전화]
- [거친 호흡]
[또각또각]
[달칵 - 문]
[나현] 잠시만요
[도경]
너 지금 뭐 하는 거야, 한 변!
성민재, 나지혁, 이서원이
특수 폭행 및
불법 영상 촬영과 배포 혐의로
긴급 체포 됐어요
며칠 전 폭행 사건 당일에도
서준호 학생을 구타했고
신이랑 변호사는 이를 말렸다고
이서원 학생이 자백을 했고요
[윙 - 휴대 전화]
[학부모1] 이, 이, 이게
무슨 말이에요?
- [학부모2] 여보세요, 경찰서요?
- [학부모3] 여보세요?
- [민재 모] 어, 민재야
- [학부모3] 지금 당장 갈게요
- [민재 모] 너 무슨 짓 또 했어?
- [달칵 - 문]
[학부모들의 한숨]
아드님이 곧 도착하실 거예요
내려가 보세요
고마워요, 변호사님
[나현] 저랑 할 말이
남아 있을 텐데요
[도경] 뭐, 무슨 말?
애들한테
핸드폰 버리라고 시켰다던데
사실이에요?
왜 이래? 새삼스럽게
승소를 위해서라면
물불 안 가리고 뭐든지 다 하는 거
한 변호사 방식 아니었나?
난 한 변이
나랑 똑같은 인간인 줄 알았는데
여전하시네요
신이랑 때문이야?
[차분한 음악]
그 인간 때문에
이렇게 변한 거냐고
신경 끄세요
이강풍, 김수아, 전상호
모두 죽은 사람들이야
그래서요?
[도경] 신이랑의 의뢰인들
전부 다 유족들이었다고
신이랑은 왜
그런 사건들만 맡을까?
왜 자꾸만
죽은 사람들이 꼬이는 거냐고
거기다 이강풍이처럼 욕하고
김수아처럼 행동하고
전상호 사체 유기 장소는
어떻게 알아낸 걸까?
한 변은 이게 정말 안 이상해?
[톡톡 - 휴대 전화]
그 자식 사무실이
몇 개월 전까지 무당집이었어
신이랑, 귀신을 보는 거야
가까이 가면 위험하다고
헛소리 그만해요
[무거운 음악]
[띡]
[소현] 누구 잘못이 클까?
벽돌로 때린 죄?
아니면 죽을 만큼 괴롭힌 죄?
벽돌을 들 수밖에 없던…
최고의 변호사가 되면…
진석이의 마음을 헤아릴 수 있을…
최고의 변호사가…
나는 그 아이의 억울함을
대신 말해 줄 수 있을까?
[이랑] 벽돌을 들 수밖에 없었던
그 마음을
이해해 주는 사람은 없었어
[소현] 벽돌을 들 수밖에 없던
피해 아이의 마음은
누가 헤아려 주지?
[도경] 그 자식 사무실이
몇 개월 전까지 무당집이었어
[이랑] 제 사무실이 이전에
박수무당집이어서…
[의미심장한 음악]
[삐리리리리]
어, 나현아, 잘 지냈…
[나현] 엄마, 무당집 간 적 있어?
어?
그 일 있고 무당 찾아간 적 있냐고
어, 너 그거 어, 어떻게…
거기가 서초동이야?
[차분한 음악]
저 죽은 사람을 보고
대화할 수 있어요
이번엔 수아 귀신
저번엔 이강풍 씨 귀신이
말해 줬어요
[이랑] 의뢰인한테 이러면 안 되지
내가 아는 한나현 맞냐고!
아니, 왜 이렇게
앞뒤 꽉 막혀 버린 거야?
열라 재수 없게!
[나현] 언니
설마…
- [드르륵 - 기어]
- [잦아드는 엔진음]
미안해, 엄마
한 변호사님도 아시니? 언니 온 거
아니
뭐 어떻게 해야 될지 모르겠어
엄청 충격받을 텐데
그냥 말 안 하는 게
나을 수도 있고
[경화의 한숨]
이번 일도 그렇고
언제 식사 대접 한번 하자
한 변호사님한테 한번 물어봐
어
[이랑] 여기서 뭐 해?
[잦아드는 엔진음]
나현아
[이랑] 한 변
안 그래도 전화하려 그랬는데
지금 시간 좀 돼요?
시간은 왜…
나랑 어디 좀 가요
[부드러운 음악]
[사람들의 비명]
[이랑] 하…
저, 저걸 타자고요?
왜, 싫어요?
아니, 뭐, 싫다기보다는…
잘됐네요, 내가 표 사 올게요
[이랑] 아…
나 고소 공포증 있는데
[소현] 와아!
[소현의 웃음]
너…
저거 좋아해?
아, 그럼요, 미치죠!
잠, 잠, 잠깐만
네가 롤러코스터 좋아하는 거
한 변도 알아?
당근이죠
우리 방학 때 엄청 왔었어요
[소현의 웃음]
- 우와
- 그럼 혹시
여기에 온 이유가…
나현아
우리 오늘도
제일 마지막 줄에 타자
- 두 손 만세
- [소현] 두 손 만세, 콜?
[쓸쓸한 음악]
언니
[나현이 흐느낀다]
- [나현] 언니야?
- [이랑] 이랑인데요
[나현] 오늘은
신 변 없이 둘만 있어 볼게요
[소현] 아저씨, 걱정하지 마세요
[울먹이며] 나현이가
너무 불쌍해요
제가 여기 있으면
안 된다는 거예요
[이랑] 이렇게 가는 게 맞을까?
더 이상 나현이 마음
아프게 하고 싶지 않아요
[이랑] 그래, 내 생각이 짧았네
[나현] 언니 어디 있어요?
[이랑] 전부 하늘로 올라갔어요
- [나현] 안 돼
- [소현] 잘 있어
[나현] 가지 마